Bonjour et bienvenue à Unit Testing for unity.
Voici notre atelier consacré à la physique des personnages.
Dans les ateliers précédents, nous sommes lentement passés d'un exemple de personnage très simple, se déplaçant à l'aide d'une flèche...
à l'exemple avancé séparant les préoccupations monobéhavioristes et non monobéhavioristes.
Et ici, dans cet exemple, nous allons parler de ce qui se passe si nous dépendons d'un autre système d'unité.
comme la physique.
Et lorsque nous utilisons la physique dans cet exemple particulier, notre mouvement devient plus flou.
Cela signifie que je ne clique pas à gauche et qu'il se met immédiatement en position.
Il se déplace lentement au fil du temps.
Comment pourrions-nous tester la valeur qui change lentement au fil du temps ?
Nous allons donc aborder quelques-unes de ces questions dans le code source.
Pour jeter un coup d'œil à cette démo, nous ouvrons notre éditeur unity et le projet d'exemple.
La scène ici va être la scène physique du personnage.
L'une des choses que nous allons étudier est la manière de tester ces valeurs floues.
Pour moi, les valeurs floues sont des valeurs qui ne changent pas nécessairement de façon instantanée de
A à B.
Elles s'animent lentement dans le temps, comme la position d'un objet ou un score qui se décompte progressivement.
Il s'agit là de domaines dans lesquels vous souhaiteriez pouvoir tester quelque chose au fil du temps, et nous disposons d'une approche facile à mettre en œuvre.
pour le faire.
Ce n'est pas la seule façon de résoudre le problème, mais je pense qu'elle nous aide à apprendre en cours de route.
Jetons donc un coup d'œil.
Nous voici donc dans le projet unity.
Nous avons ouvert l'exemple de physique des personnages.
Exécutons la scène.
Ici, je peux me déplacer à l'aide des touches fléchées.
Et dans les exemples précédents de l'atelier, nous avons vu qu'il cliquait sur chaque clic que je faisais sur la gauche
la position changeait instantanément, mais ici, le mouvement est plus fluide.
Je peux toujours utiliser toutes les touches fléchées pour diriger les différents trafics dans la direction souhaitée, mais l'idée est la suivante
de se déplacer lentement au fil du temps est vraiment la nouvelle situation actuelle.
Il y a de nombreuses façons de faire cela dans unity, mais j'ai choisi d'utiliser le système de physique pour en parler.
un peu de ce qui se passe si nous avons plus de systèmes unity impliqués.
Vous vous souvenez de ce que nous avons étiré ?
L'idée est que, dans un monde idéal, les tests unitaires testent le moins possible de lignes de code.
dépendance, le moins de lignes de code possible à la fois.
Mais bien souvent, notre code de production n'est pas aussi simpliste.
Nous dépendons de différentes choses.
Ainsi, avec le chargeur My Data et les exemples de caractères précédents, nous avons vu quelques-unes des façons de
gérer ces différentes dépendances.
Voici un autre exemple un peu plus complexe que les autres.
Jetons un coup d'œil au code de production.
Nous allons donc examiner l'exemple de la physique des personnages.
Nous l'ouvrons ?
Et ici, nous créons une primitive de personnage.
Ici, nous créons d'abord l'objet de jeu avec le cube en apparence pour la primitive, puis nous ajoutons
le composant du monobehaviour physique du personnage.
Ensuite, nous avons une classe de physique des personnages distincte que nous prenons en compte.
Nous nous séparons donc déjà d'une classe monolithique de comportement unique en deux classes.
C'est donc un bon moyen de rendre notre code plus simpliste et de ne faire qu'une seule chose à la fois.
Nous avons vu dans l'exemple précédent que la plupart des fonctionnalités du Monobehaviour dont nous avions besoin se résumaient à la mise à jour.
C'est la seule chose dont nous devions vraiment nous occuper.
En déplaçant tous les éléments non liés à la mise à jour dans la seconde classe, nous disposons d'un outil plus facile à utiliser.
test.
Dans cet exemple simple, nous nous déplaçons vers une position particulière.
Exécutons maintenant les tests et jetons un coup d'œil au code de production.
Voyons maintenant l'exécution de la sélection.
Tout fonctionne ici.
Tout passe.
Il ne reste plus que le test du mode lecture.
Mais nous avons aussi des tests en mode édition si vous voulez creuser et jeter un coup d'œil à nouveau, parce que nous sommes en train de faire des tests en mode édition.
nous avons affaire à des comportements monoblocs.
Il semble plus approprié d'utiliser un mode de jeu.
C'est donc l'approche que j'ai adoptée ici.
Mais c'est à vous et à votre projet de décider quels systèmes vous voulez tester.
Mode édition et ceux que vous voulez tester.
Mode lecture.
Maintenant que nous avons vu ces tests, jetons un coup d'œil rapide au code source de la classe.
Ensuite, nous regarderons certains des tests qui se trouvent au-dessus.
Nous sommes d'accord.
Nous voici donc dans la physique des caractères.
Nous allons voir que c'est assez similaire au personnage avancé que nous avons vu la dernière fois.
Une fois encore, nous avons séparé la classe Monobehaviour et la classe non monobehaviour.
Voici donc la classe non monobehaviour qui effectue la majeure partie du travail.
Remarquez qu'à l'intérieur de son constructeur, elle prend une référence au Monobehaviour et la stocke, puis
passe également dans le Monobehaviour une référence à cette classe ici.
C'est ainsi qu'il peut appeler le move by à chaque fois qu'il effectue une mise à jour.
Il y a différentes façons d'organiser cela.
Vous pourriez même supprimer la dépendance codée en dur que nous avons l'un envers l'autre ici.
Mais pour des raisons de simplicité dans cet exemple, c'est tout à fait approprié.
En descendant dans le code.
Encore une fois, c'est comme le code avancé dans la plupart des cas.
Je voudrais signaler les endroits où la physique est utilisée.
Donc ici dans le mouvement, au lieu de simplement se déplacer par la position codée en dur sur une instance Taneous update,
nous allons utiliser la position de déplacement ici.
Et puis sous Add force, qui est une nouvelle méthode que j'ai créée et qui va se déplacer en se basant sur la physique
forces.
Imaginons qu'il s'agisse d'un bloc et que nous le poussions d'un côté.
En se basant sur la friction, la masse et la gravité, on sait qu'il y a une sorte de conséquence qui tend vers le haut.
à être une réaction plus floue ici en utilisant la force ajoutée.
Et nous nous déplaçons en ajoutant une force ici, en haut du même fichier de classe, nous voyons le monobehaviour physique
est déclaré.
C'est assez familier dans la mesure où le même caractère avancé que nous avons vu dans le dernier atelier est assez similaire,
mais nous avons ici un corps rigide que nous stockons.
Lorsque cette classe se réveille, nous attachons le corps rigide, puis nous définissons la physique.
valeurs.
Donc, si nous pensons à une sorte de récapitulation au lieu d'avoir un comportement unique qui fait toute la physique
et le mouvement ensemble, nous avons séparé le monobehaviour du non-monobehaviour.
Ensuite, à l'intérieur du monobehaviour, nous réalisons la boucle de mise à jour et nous nous occupons également de certains aspects physiques.
Ensuite, à partir de l'autre, le non-monobehaviour, nous sommes capables de nous déplacer comme nous le voulons et de prendre en compte l'entrée du personnage,
donc de saisir des données au clavier et des choses comme ça.
Il s'agit donc d'une bonne séparation qui nous permet d'aller de l'avant avec ce dont nous avons besoin.
Laissez-moi réfléchir à voix haute si je souhaite mentionner autre chose à ce sujet.
Euh, oui.
J'ai donc évoqué l'idée ici.
Si vous vouliez réduire la dépendance codée en dur que nous avons, chaque classe dépendant de l'autre
et obtenir plus de flexibilité comme nous l'avons vu dans l'exemple du chargeur My Data, vous pourriez certainement déclarer
et l'aborder de cette façon, mais nous n'avons pas besoin de le faire ici.
Nous allons simplement revenir en arrière et exécuter l'exemple une fois de plus.
Ici, dans unity, nous sommes en cours d'exécution et les touches fléchées se déplacent.
Dans les dernières vidéos, nous avons vu des exemples de réduction de la complexité.
Ainsi, la réduction des différentes dépendances offre une certaine flexibilité pour séparer notre code.
Ainsi, pour le bien de cet exemple, qui utilise l'entrée, la physique et les monobehaviours ou d'autres choses de ce genre, je
Je pense que nous avons terminé.
Merci.